# 线上笔试
## 1.综合素质 
综合素质部分类似与公考的行测题，题目包括图形推理、判断，资料分析和数字推理等。

## 2.行业知识 
行业知识部分每年的考试范围和题型都非常固定，关于中国移动的校招口号、企业文化、发展战略以及前沿技术（物联网、5G等）等几乎是每年的必考题。

### 【校招口号】
2022 和你移起，移路领先。

### 【发展战略】
深化“创世界一流'力量大厦'”发展战略实施，加快推进“两个转变”，一体发力“两个新型”，主动激发“五个红利”，着力推动高质量可持续发展，促进数字经济与实体经济深度融合，奋力谱写世界一流信息服务科技创新公司新篇章

- 一个定位：世界一流信息服务科技创新公司
- 两个转变：从数量规模领先向质量效益效率领先转变、从注重短中期业绩完成向注重中长期价值增长转变
- 两个新型：系统打造以5G、算力网络、能力中台为重点的新型信息基础设施、创新构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系
- 五个红利：创新红利、人心红利、改革红利、人才红利、生态红利

### 【企业文化】
- 企业价值观：正德厚生，臻于至善
- 企业使命：创无限通信世界， 做信息社会栋梁
- 中国移动的愿景：成为卓越品质的创造者

### 【前沿技术】
#### 物联网
基于RISC-Ⅴ研发的物联网芯片+自研的物联网操作系统OneOS，适配多种芯片，已与多个厂商达成合作

#### 网络
FTTR （faber to the room） 光纤到家，全屋智能千兆光纤采用万兆光猫1拖N的模式

- 1G：模拟信号，打电话
- 2G：数字信号，发短信、简单浏览网页
- 3G：高速数据传输网络，微信、QQ、手游、看网页、刷微博
- 4G：直播、视频通话，移动互联时代
- 5G：第五代移动通信技术，具备高速率、低时延（100Gbps，1ms）、大连接的特性，在智慧交通、远程医疗、自动驾驶、VR、AR等技术领域发挥重要作用
- 6G：概念性无线网络移动通信技术，失言缩短至5G的十分之一

## 3.职业能力测评 
这部分一般是职业性格测试，类似MBTI。

# 面试
1.为什么应聘我公司的该岗位？
解题思路：

①表达对公司企业文化的认可

②围绕公司的发展理念

③公司未来发展方向与自己职业规划相结合

2.如果有一个同事各方面都不如你，但是他升职了，你却没有，你会怎么办？
解题思路：

①本题主要考察的是求职者在工作中如何处理好与领导以及同事之间的人际矛盾。

②回答必须要有阳光心态，首先分析他升职了，我却没有的原因，然后回答我具体该怎么做。


3.公司组织架构是否熟悉？运营商有很多农村业务，愿不愿意去基层？
解题思路：

①本题考察的是企业常识，这个需要提前了解。以及应聘者是否是一个踏实肯干而非眼高手低的人。

②先回答处中国移动的组织架构是什么样的，再回答是否愿意去基层，职场新人可以表示自己愿意从基层开始锻炼自己

集团化组织架构


【综合类面试题目】

1、简要介绍自己：

答复参考：这是最常见的问题了，要简洁扼要、突出重点，吐字清晰条理清楚，让人印象深刻。

2、最能概括你自己的三个词是什么？

答复参考：经常用的几个词包括：适应能力强，有责任心和做事有始终等。最好结合具体例子向主考官解释，使他们觉得你具有发展潜力。

3、谈谈你的家庭情况

答复参考：
〔1〕简单地罗列家庭人口；
〔2〕宜强调温馨和睦的家庭氛围。
〔3〕宜强调父母对自己教育的重视；
〔4〕宜强调各位家庭成员的良好状况；
〔5〕宜强调家庭成员对自己工作的支持；
〔6〕宜强调自己对家庭的责任感。

4、“你有什么业余爱好？”

答复参考：业余爱好能在一定程度上反映应聘者的性格、观念、心态，这是招聘单位问该问题的主要原因。
〔1〕绝对不要说自己没有业余爱好；
〔2〕不要说自己有那些庸俗的、令人感觉不好的爱好；
〔3〕最好不要说自己仅限于读书、听音乐、上网，否则可能令面试官疑心应聘者性格孤僻；
〔4〕最好能有一些户外的业余爱好来“点缀”你的形象；
〔5〕找一些富于团体合作精神的，比方排球、桥牌等。

5、“谈一谈你的一次失败经历”

答复参考：
〔1〕不宜说自己没有失败的经历；
〔2〕不宜把那些明显的成功说成是失败；
〔3〕不宜说出严重影响所应聘工作的失败经历；
〔4〕所谈经历的结果应是失败的；
〔5〕宜说明失败之前自己曾信心白倍、尽心尽力；
〔6〕说明仅仅是由于外在客观原因导致失败；
〔7〕失败后自己很快振作起来，以更加饱满的热情面对以后的工作。

6：“谈谈你的缺点”

答复参考：
〔1〕不宜说自己没缺点；
〔2〕不宜把那些明显的优点说成缺点；
〔3〕不宜说出严重影响所应聘工作的缺点；
〔4〕不宜说出令人不放心、不舒服的缺点；
〔5〕可以说出一些对于所应聘工作“无关紧要”的缺点，甚至是一些外表上看是缺点，从工作的角度看却是优点的缺点。绝对不要自作聪明地答复“我最大的缺点是过于追求完美”，有的人以为这样答复会显得自己比较出色，但事实上，他已经岌芨可危了。